☠ translated by AHR
তুমি আমাকে একটি নতুন জায়গা খুঁজতে সাহায্য করেছো.
প্রতিবেশীরা আমার মাথা খারাপ করে দিচ্ছিল.
তারা বলে আমি দেরি করে বাসায় ফিরে বলে আমি নাকি খারাপ মেয়ে.
তারা কি তোমাকে বিরক্ত করে?
না. কিন্তু আমি খারাপ মেয়ে নই.
হয়ত এটা খারাপ মেয়ে হওয়া আরো সহজ.
তুমি তাদের সাথে রাত কাটাবেন, তারা তোমাকে তোমার পাওনা দিয়ে দিবে.
এতো সহজ নয়.
তোমাকে প্রতি রাতে মেক-আপ করতে হবে.
এবং তোমার ক্লায়েন্ট অভদ্র বা তার থেকে বড় কিছু হতে পারে.
তোমার শুধু জানতে হবে কিভাবে তাদেরকে হ্যান্ডেল করতে হবে.
তাহলে তুমি কিভাবে করবে?
আমি কিভাবে বুঝবো যে আমার ক্লয়েন্ট অভদ্র নাকি বড় লোক?
আগে আমি যাচাই করবো
তারপর তাদের সাথে শুতে রাজি হব.
যদি তার পুরুষাঙ্গ নিস্তেজ হয়, তাহলে কিভাবে জানবো?
আমি জানতে পারব.
তুমি পারবে না কারণ তুমি পিউর ভার্জিন.
দাঁড়াও, একটি গাড়ি আসছে.
তুমি আমাকে স্পিকারে রাখনি তো?
যদি বস জানতে পারে,
তুমি বিপদে পরবে.
আচ্ছা.
ফোনের সব এমবি খরচ করে ফেলো নি তো?
সমস্যা নেই.
আজকের রাতটা বেশ নিস্তব্ধ, ভয়ঙ্কর.
তোমার শিফটে সাথে আর কে আছে?
Mr. Chondro আছে. কিন্তু সে অফিস ছেড়ে চলে গেছে. কেন তা জানি না.
তারা শীঘ্রই এই টোল বুথটি বন্ধ করে দিবে
এই গেট দিয়ে বেশি গাড়ি আসা যাওয়া করে না.
গেটের জন্য এতো তাড়াতাড়ি কেউকেই নিয়োগ দেওয়া হবে না.
এটা অসহ্যকর, তারা তাদের বদলে মেশিনগুলোকে কাজে লাগিয়েছে.
কেউ চাকরিটি পাবে না.
এজন্য আমাদের শীঘ্রই আমাদের জামাকাপড়ের দোকানটা চালু করতে হবে.
ধুর. কতো অদ্ভুত লোকের সাথে যে দেখা হয়.
যেমন সেই গাড়ির লোকটা আমাকে কয়েক সপ্তাহ আটকে রেখেছিল.
আমি আগেই বলেছিলাম. হয়ত সে প্রতিদিন কাজ শেষে বাড়ি ফেরে.
Dini, তিনি একরাতে ২/৩ বার গাড়ি চালিয়ে গেছে.
অদ্ভুদ লাগছে না?
আর সে এমন ভাবে আমার দিকে তাকিয়ে ছিল যে মনে হচ্ছিলো সে আমাকে আস্ত খেয়ে ফেলবে.
আগেই বলেছিলো, তুমি এখানে নতুন?
ড্রাইভারদের চোখে চোখ রাখবে না.
তাদের হাতের দিকে লক্ষ্য রাখবে.
তার হাতগুলো মোটা.
আর নখ গুলো ময়লা ছিল.
হয়ত সে কবর খোঁড়ে.
তাই না. তোমার তো ভাল হইছে,
তুমি তো ওখানে একা না.
ওখানে তোমার সাথে আর কে আছে?
Wahyu ছেলেটা আছে.
সে সবসময় শুধু আমার দিকে তাকিয়ে থাকে.
গত তিন দিন ও আমাকে গাড়িতে করে বাড়ি পৌঁছে দিছে.
তাহলে Wahyu কে এখন পাত্তা দেও না?
এই এক গান বাদে কি অন্য কোনো গান শুনতে পারো না?
এটা গত দশকের গান, শব্দটা কেমন বিদঘুটে.
না. আমার রেডিওটা খারাপ হয়ে গেছে .
এফএম মুড কাজ করছে না.
শীট.
কি হলো?
সেই অদ্ভুত গাড়িটি আবার এখানে.
হ্যালো?
Maya?
সে এখনও আছে.
ওহ, নো. সে কি করছে?
সে আমার দিকে তাকাচ্ছে.
আমি অফিসে ফোন দিচ্ছি.
যাক অবশেষে সে চলে গেছে. ধন্যবাদ, স্যার!
শীট, আমার দম বন্ধ হয়ে আসছিলো প্রায়.
Din! সে এখনও আছে!
সে আমার পোস্টের দিকে আসছে!
আমি কি করবো?
Din!
শান্ত হও. আমি অফিসে ফোন করছি.
কেউ কি Bukit Selatan 1 গেটের কাছে আসতে পারবেন এখনি ?
কেউ একজন অফিসারকে হয়রানি করছে.
এখন, প্লিজ!
ওকেই, ওকেই. একটু শান্ত হও.
দরজা লক করে দেও! জানালাও বন্ধ করে দেও!
আশেপাশে কিছু খোঁজো!
বুঝলাম না?
লোহার বা শক্ত কোনো জিনিস, যেটা তুমি হাতিয়ার হিসাবে ব্যবহার করতে পারবে?
কিছু নাই. এইবার আমি মারা খাইছি!
নিরাপত্তা কর্মীরা আসছে!
আপনি কি Rahayu?
না, আমার নাম Maya. পড়তে পারেন না?
- এটা আপনার আসল নাম?
- হ্যাঁ.
হেই! তার সাথে ঝামেলা করো না! চলে যাও!
আপনি হরজোসারি গ্রাম থেকে এসেছেন?
মন্দিরাজে?
আপনি কি চান?
আপনার বাবার নাম কি Donowongso?
Maya!
সে চলে যাচ্ছে.
১ মিনিটের মধ্যে যদি সাহায্য করতে কেউ না আসে,
তাহলে ওখান থেকে বের হয়ে চলে আসবে.
বুথ থেকে চলে আসবে!
কেউ কি Bukit Selatan 1 বুথের কাছে আছেন?
Dini, সে একটা অস্ত্র নিয়ে আমার দিকে আসছে!
কি অস্ত্র?
Maya!
হেল্প!
হেই!
আপনার অস্ত্র ফেলে দিন!
আমরা...
আমরা এটা চাই না যেটা তোমার ফ্যামিলি ফেলে গেছে.
প্লিজ চলে যাও.
translated by Dip Bindo Sarkar
হেই, তুমি কি আমার নতুন কালেকশন দেখতে চাও?
এখন না.
গত সপ্তাহে যে শার্ট কিনছিলে তার দাম দেও তারপর.
এখন দিতে পারবো না.
কিন্তু তুমি তো অনেক কাস্টমার পাচ্ছো!
ঠিক. আমি এখন ব্যস্ত.
আরে. পার্সটা নিয়ে আসো আর আমার টাকাটা দিয়ে দেও.
তোমার নতুন ব্রা লাগবে?
আমাদের আগে চেক করা উচিত ছিল...
...যদিও মার্কেটে ভাল চলেছে.
রিলাক্স.
ভাড়া কম হওয়ায় একটু সুবিধা পেয়েছি.
আমরা এগুলো অনলাইনে বিক্রি করবো.
এগুলো ভুয়া?
এজন্যেই আমরা এগুলো অনলাইনে বিক্রি করবো.
এমনকি আমি এখনও এর একটাও পরি নি.
তারচেয়ে আমি বরং একটি প্লাস্টিকের ব্যাগ
বা একটি চালের বস্তা পরবো.
সরি আমি তোমাকে এসবের মধ্যে টেনে এনেছি.
আমরা  সব টাকা খরচ করে ফেলেছি.
মাথায় বাড়ি দিও না তো.
আমি ব্যবসাটা করতে চাই.
আমি এক সপ্তাহ বা তার বেশি দিনের জন্য বাইরে যাচ্ছি.
কোথায়?
তারা কে?
আমার উপর আক্রমণ হওয়ার পর,
আমি আমার পুরানো এক আন্টির জিনিসপত্র ঘেটে দেখিছি.
আমি এই ছবি গুলো পেয়েছি.
মনে হয় তারা আমার পিতা-মাতা.
তুমি "মনে করছো"?
আমি আগে কখনও তাদের কোনো ছবি দেখি নি .
আর আমি অনেক ছোট ছিলাম তাই তাদের মনে করতে পারি না.
Rahayu?
তাহলে সেই সাইকো লোকটা ঠিক ছিলো?
আমার শুধু মনে আছে, আমার আন্টি ছোটবেলায় আমাকে Rahayu বলে ডাকতো.
তারপর সে আমাকে Maya নামে ডাকতে শুরু করে.
কেনো তা জানি না.
তাতে কি?
ছবি গুলো আবার দেখো.
কিছু দেখতে পারছো?
পাঁচ বছর বয়সে তুমি খুবই খাটো ছিলে?
বাড়িটি?
বড় বাড়িটি.
এটাই একমাত্র চাবি সকল সমস্যা দূর করার জন্য.
আমার  পৈত্রিক বাড়ি.
কিন্তু তুমি তো জানই না বাড়িটি কোথায়.
সাইকো লোকটি একটা গ্রামের নাম উল্লেখ করেছিলো.
Harjosari, Mandiraja.
নতুন জীবন শুরু করার জন্য এটা একটা সুযোগ.
আমি তোমার সাথে যাবো.
না.
তুমি আমার বেস্ট ফ্রেন্ড.
তোমাকে একা কিছুতেই যেতে দিবো না.
আর যদি তুমি বড়লোক হয়ে যাও তাহলেও আমাকে ফেলতে পারবে না.
আমাদের দোকানের কি হবে?
এমনিতেই কেউ আমাদের পন্য কিনতে আসে না.
হেই! আপনি এখানে ধুমপান করতে পারবেন না!
আপনি এখানে দাঁড়াতে পারবেন না, বদমাইশ!
এটা মহিলাদের রুম.
একদম চুপ! এখান থেকে চলে যান!
কি হয়েছে?
কেটে গেছে.
কখন কাটলো?
জানি না.
আমার জীবাণুনাশক দরকার.
এটা তো তোমার পিরিয়ড হওয়ার মাস না .
এখানে থাকো.
আমি জীবাণুনাশক আনছি.
Dini?
আপনি এখনও বাড়ি যান নি?
এখনি যাবো.
Dini?
মানুষ আজকাল অলস হয়ে উঠছে.
তারা তাড়াতাড়ি লাইট অফ করে গেট বন্ধ করে দেয়.
ফার্মাসিটি বন্ধ হয়ে গেছে.
তাই কোনো ঔষুধ আনতে পারি নি.
আপনার যাত্রা শুভ হোক
কি পড়ছো?
ব্যবসায় পরিকল্পনা.
কিসের ব্যবসা?
যেকোনো ব্যবসা. যদি অন্য একটা ব্যবসা শুরু করতে পারি তাই.
আর, আমি যদি পড়াতে মনোযোগ না দেই,
আমার শুধু টয়লেট চাপে.
লাইট অফ করো.
পিছনের লোকটির বিরক্ত হচ্ছে.
ওতো গাধা একটা.
পৌঁছাতে কতক্ষণ লাগবে?
ড্রাইভার বললো ৬ ঘন্টা লাগবে.
দেখছো, আমার এখন মুত চাপছে.
এটা নেও, সোনা.
তোমার লাগছে না?
না. আমার ঠান্ডা লাগছে না. ঘুমিয়ে পড়.
তোমার বাবা-মার গ্রামে এসে গেলে আমি তোমাকে জাগিয়ে দিবো.
আমি আপনাদের দ্বারা বিরক্ত হইনি.
আমি মাঝেমধ্যে একটু কাশি, এটা যাত্রীদের মজা নষ্ট করে না.
মজা?
এই বাসে অনেক মজা রয়েছে.
তারা জানে না তারা কোথায় যাচ্ছে.
আমাকে পাগল ভাববেন না.
আমি একজন বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রভাষক.
প্রভাষক? আপনি কি শেখান?
রাশিয়ান সাহিত্য.
আমি জানি এটা আমাদের দেশে খুব একটা পড়ানো হয় না.
কিন্তু আমি রাশিয়া ভালোবাসি.
ধরতে গেলে, সব ভাষাই ভালোবাসি.
আপনি জাভানিজ( জাভা উপদ্বীপের লোকের ভাষা) জানেন??
নিজের ভাষায়ই যদি না জানি তাহলে বিদেশি ভাষা শিখে লাভ কি?
এখানে কি লেখা বলতে পারবেন?
এটি খুব প্রাচীন জাভানিজ লেখা.
এটা একটা মন্ত্র যেটা শয়তানকে দূরে রাখে.
তাহলে কি এটা কোনো তাবিজ?
হ্যাঁ. কিন্তু এটা কোনো খারাপ ব্যক্তি দ্বারা লেখা হয়েছে.
ছবিটা কোথায় পেয়েছেন?
ইন্টারনেট থেকে.
কি হয়েছে?
কিছু না.
তুমি তোমার বাবা-মার কথা ভাবছো?
তাদের বিষয়ে কি কোনো কিছু জানো?
না. আমার আন্টি আমাকে বড় করেছে.
সে কিছুই বলেনি.
আমি কিছু জানতে চাইলেও
সে বেশিকিছুই বলতো না.
বাবা-মা মানেই কড়া শাসন, আমি সারাজীবন আমার বাবা-মাকে দেখেছি.
আমার জন্য কোনো ভালো কিছু করেনি.
কখনো সুখি রাখেনি.
কিন্তু তাও তো তুমি তাদেরকে চেনো.
তা ঠিক. বিশেষ করে যদি তোমার বাবা-মা তোমাকে ভাগ্যের উপর ছেড়ে দিয়ে চলে যায়.
কিন্তু আমাদের সর্তক থাকতে হবে.
সেজন্যই আমরা সেখানে শুধু চেক করার জন্য যাচ্ছি.
যদি উত্তরাধিকার সূত্রে কিছু পায়,...
...তাহলে আমরা আবার একটা উকিল নিয়ে আসবো.
উকিল? ভালো তো.
আমার সাথে আসার জন্য ধন্যবাদ.
ব্যাপার না.
শুধু দোয়া করো যাতে তেলাপোকা ভরা জায়গায় না থাকতে হয়.
- শিট!
- কি হলো?
আমি তিনটা ছোট মেয়েকে দেখলাম...
...একটু আগেই তারা রাস্তার পাশে দাড়িয়ে ছিলো.
এখন রাত ১ টা বাজে. সব ছেলেমেয়েরা এখন ঘুমাচ্ছে.
আল্লাহ কসম!
কতক্ষণ হলো রে?
পাঁচ ঘন্টা.
আপনি কি Harjosari চেনেন?
Harjosari? না এই নাম তো কখনো শুনি নাই ম্যাম.
গুগোলেই তো খুজতে পারতে?
খুঁজেছি কিন্তু পাইনি.
তাই আমি প্রাদেশিক সরকারকে ফোন করেছি. এটি সেখানে তাদের ভূখণ্ডের অধীনে.
কেউ কি এই নাম আগে শুনে নি.
আরে আমরা তো মাত্র একজনকেই জিজ্ঞাসা করলাম কেবল.
আপনি কি  Harjosari গ্রাম চেনেন?
হ্যাঁ.
সেখানে নিয়ে যেতে পারবেন?
না.
কেনো?
সেটা অনেক দূরে.
কতো টাকা লাগবে?
৬০০ টাকা.
ওকে.
প্রতি একজনের জন্য.
কই থেকে আসছেন?
"বলদ কোথাকার"?
না, আমি খুবই হ্যান্ডসাম".
ঘোড়ার খাওয়া শেষ অবধি অপেক্ষা করুন.
শেষ কবে খাইছেন একে?
গত মাসে?
গত বছর.
Harjosari যাচ্ছেন কেনো?
আমরা ইউনিভার্সিটির স্টুডেন্ট, রিসার্চের জন্য এসেছি.
Harjosari তে?
কিসের রিসার্চ?
হাসছেন কেনো?
Harjosari তেমন কিছুই নেই.
এটি এখন নির্জন গ্রাম.
একদম ঠিক. এই জন্যেই আমরা রিসার্চ করতে এসেছি.
ও আচ্ছা.
গ্রামটি সম্পর্কে কিছু জানেন?
বেশি কিছু না.
একটু জানি...
...কারণ আমি কিছুদিন হলো এই গ্রামের বড় বাড়িটিতে গিয়েছিলাম.
গ্রামে একজন পুতুল নাট্য শিল্পী আছেন.
সে আমাদের গ্রামে অনুষ্ঠান করে.
তার নাম কি?
Ki Saptadi.
সে খুব জনপ্রিয়.
গ্রামের যাওয়ার রাস্তা ভালো করেনি কেনো?
শুনেছি তারা করতে চায় না.
কেনো?
সেটা বলতে পারবো না.
Dini, প্লিজ সানগ্লাস খুলে রাখো.
কিন্তু অনেক রোদ তো. আমার চোখে লাগছে.
তো আমাদের প্লান কি?
ম্যাম, আপনাদের কোথায় নামিয়ে দিবো?
Ki Saptadi's এর বড় বাড়িটির সামনে নামিয়ে দেও.
- ওকে.
- নিশ্চিত তো?
মনে হয় না এখানে কোনো হোটেল পাওয়া যাবে.
রাতেও থাকবে?
জানি না.
জানো না মানে?
পরিস্থিতি বুঝে.
আমরা এখনো জানি না যে আমার বাড়িটি আদৌও আছে কিনা.
আমি তোমাকে আমার সাথে আসতে বলিনি.
চিৎকার করো না তো.
ওরে আল্লাহ, এটা তো অনেক বড়.
আপনি কি জানেন বাড়িটি কার?
না.
আমি Ki Saptadi কে জিজ্ঞেসা করেছিলাম যখন আমরা এটির পাশ দিয়ে গেয়েছিলাম...
...কিন্তু সে কিছুই বলেননি.
কি একটা ব্যাপার, বলেন?
এতো বড় বাড়ি অতচ ফাঁকা পরে আছে.
আমি কি আপনাদের জন্য অপেক্ষা করবো?
না, অনেক ধন্যবাদ.
এই নিন আমার বিজনেস কার্ড.
ধন্যবাদ.
চলো, গর্জিয়াস.
আমাদের একটা গল্প বানাতে হবে.
আমরা ইউনিভার্সিটির স্টুডেন্ট এটা বলা যাবে না.
কেনো?
যদি কেউ রিসার্চ সম্পর্কে জানতে চায় তখন আমরা কি বলবো?
আমি তো কিছুই জানি না. তুমি জানো?
আমরা স্টুডেন্ট এটা বলবে না.
তাহলে কি বলবো?
ভাবতে দেও.
আপনারা কাকে খুঁজছেন?
আমরা ইউনিভার্সিটির স্টুডেন্ট, ম্যাম
আমরা  Ki Saptadi সাথে দেখা করতে চাচ্ছি.
কিসের জন্য?
আমরা একটি বই লিখছি পুতুল নাট্য শিল্পীর  উপরে.
শুনেছি Ki Saptadi একজন খুবই জনপ্রিয় পুতুল নাট্য শিল্পী.
ওনি বাড়িতে নেই.
সন্ধ্যায় ফিরবেন.
আপনারা কাল সকালে আসতে পারেন.
ওকে, আমরা কালকে আসবো.
ঘোড়ার গাড়ির ড্রাইভারকে কি ফোন করে ডাকবো?
আর কালকে আবার আসবো?
কি ঝামেলা.
এখানে রাস্তা আছে.
মনে হয় কেউ মাঝেমধ্যে এখানে আসা যাওয়া করে.
আমাদের এখানে বড় করে লিখে দিতে হবে, "এখানে প্রবেশ নিষেধ!"
এটা অনেক বড়.
হ্যাঁ, ঠিক অনেক বড়.
কতদিন ধরে বাড়িটি পরিত্যক্ত?
জানি না.
তুমি যখন শহরে চলে গিয়েছিলে তখন কত বয়স ছিল?
আন্টির কথা অনুযায়ী আমার বয়স পাঁচ ছিল.
আর এখন তোমার বয়স ২৫?
তার মানে ২০ বছর ধরে খালি পড়ে আছে.
ওনি কে?
জানি না. আমি তো প্রথম দেখছি.
মনে হচ্ছে বাড়িটি খুব তাড়াতাড়িই পরিত্যক্ত করা হয়েছে.
মানে?
সব আসবাবপত্র গুলো এখনও আছে.
ওহ. এটা এখনও কাজ করে.
কোথায় যাচ্ছ?
ঘরের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ জায়গা চেক করতে.
সারারাত ধরে পাম্প করতে হবে আমাদের.
পুরাই ঝাক্কাস, Maya!
বাড়িটি ৯০০ বর্গ মিটার বড়!
শুধু কল্পনা করো বাড়িটি বেচে কতো টাকা পাবো.
কি করছো?
এটা ড্রয়ারের মধ্যে পেলাম ,
প্লাস্টিকের মধ্যে পেচানো.
তোমার আন্টি কি তোমার বাবা-মার কোনো ডকুমেন্ট রেখেছিল?
সেটা তো জানি না.
আমি হলফ করে বলতে পারি তোমার বাবার অন্য কোথাও সম্পদ থাকতে পারে.
আমাদের সেই সব সম্পদেরও দাবি জানাতে হবে.
ওহ আল্লাহ. আমরা সত্যিই ধনী হয়ে গেলাম!
আমার কথা আবার ভুলে যেও না, ওকেই?
তারা খুবই কিউট ক্যাপল ছিল.
তোমার কি দুঃখ হচ্ছে?
না, আমি শুধু মিলিয়ে দেখছি.
মিলিয়ে? কেনো?
এই ছবি গুলোর মধ্যে একটাতেও আমি নেই.
শুধু ঐ ছবিটাতে আছি,
যেটা তোমাকে আমি দেখিয়েছিলাম.
হয়ত তুমি ছবি তোলার সুযোগ পাও নি.
এতো গুলো ছবির মধ্যে,
আমি একটাতেও নেই.
হয়ত তুমি দেখতে খারাপ ছিলে তাই?
এটা নিয়ে চিন্তা করো না.
হয়ত তারা তোমার ছবি তোলার চেয়ে কিস করতো বেশি.
সেটা ভালো না?
মনে হচ্ছে কেউ মারা গেছে আর কেবল মাত্র দাফন করলো.
তুমি কি সিওর এখানে তোমার বাবা-মাকে কবর দেওয়া হয়েছে?
তাছাড়া কোথায় দিবে?
কিন্তু তুমি বলেছিলে, তোমার মনে হয় তোমার গোষ্ঠীর লোকেরা তাড়াতাড়িই এখান থেকে চলে গিয়েছিলো.
তার মানে তুমি বলতে চাচ্ছ, তারা বাধ্য হয়েই গ্রাম থেকে চলে গিয়েছিল?
হতে পারে.
এই একটু দেখে,
আমরা আবার বাড়িটিতে ফিরে যাবো.
এখনি গেলে হত না?
মৃত ব্যক্তিরা তো মরেই গিয়েছে.
কবরস্থান এতো ভয় কেন তোমার?
ভয় পাচ্ছি না.
এখানে তো কিছুই পাচ্ছি না তাই.
মৃত ব্যক্তিদের পুড়িয়ে ফেলা উচিত.
তাহলে তারা এভাবে এই জায়গা থাকতে পারতো না.
তার বদলে এখানে বাড়ি বানিয়ে থাকা যেতো.
তুমি আমাকে প্রমিস কর.
আমি মারা গেলে, আমাকে পুড়িয়ে ফেলবে
আর ছাইগুলো সমুদ্র ফেলে দিবে.
যাতে মাছ হয়ে পুর্নজন্ম নিতে পারি.
মানুষ হওয়ার থেকে অন্তত ভালো.
হুম তারপর জেলেরা তোমাকে ধরবে
তারপর সুশি বানিয়ে খাবে.
আমি শার্ক হবো. আর মানুষদের খাবো.
শার্ক মানুষ খায় না.
যদি না তারা অনেক ক্ষুদার্ত থাকে.
এই তো তাদের কবর.
ওকেই, তাদের কবর দেখেছো.
এখন চলো যায়.
দাঁড়াও.
তুমি কি দোয়া পড়তে পারো?
আমাকে বলছো?
ইন্দোনেশিয়ান ভাষায়ই প্রার্থনা কর.
আল্লাহ তো সব ভাষায়ই জানেন?
যাইহোক তুমি কি দোয়া করবে?
যাতে তারা পরকালে জান্নাত লাভ করতে পারে.
তুমি দোয়া পড়ছো?
হুম.
ভালো.
Maya, এখানে এতো শিশুর কবর কেনো?
হতে পারে তারা শিশু না,
হতে পারে ছোট্ট কবর.
তারিখ গুলো দেখো তো.
তাদের নামই তো নেই.
এখানে হচ্ছেটা কি, Maya?
HARJOSARI সমাধি
DONOWONGSO এর সম্মানর্থে.
মনে হয় গ্রামের লোকজন তোমার ফ্যামিলিকে পছন্দ করতো না.
Dini!
কি?
তুমি কিছু শুনতে পারছো?
হ্যাঁ.
আমি শুধু তোমার বিরক্ত করার শব্দ শুনতে পারছি.
আমি সত্যি বলছি.
আমি অনেক ক্লান্ত.
এতো নোংরা ঘাটেও কেমনে তোমার ঘুম আসে?
চুপ কর.
ধুর.
হে আল্লাহ.
ব্যথা সহ্য করার ক্ষমতা আমাকে দেন.
কি করছো?
কেউ মারা গেছে মনে হয়.
আবার?
Maya, কোথায় যাচ্ছো?
২ দিনের মধ্যে, ২ জন মারা গেলো.
এই জন্যেই গ্রামটা এতো খালি লাগছে.
দাঁড়ান!
আমরা কি বলবো?
শান্ত থাকো.
শুনলাম আপনারা নাকি আমাকে খুঁজতে আমার বাড়ি এসেছিলেন.
হ্যাঁ, স্যার.
আপনারা ওয়ায়াং (জাভানিজদের ঐতিহ্যবাহী পুতুল নাট্য শিল্প) নিয়ে একটি বই লিখবেন নাকি?
আমাদের ইউনিভার্সিটির জন্য, স্যার.
আমরা ইউনিভার্সিটির স্টুডেন্ট.
আমাদের গ্রামকে বেছে নিলেন কেনো?
আমরা অন্যান্য গ্রামেও গিয়েছি যেখানে ওয়ায়াং দেখানো হয়.
তারপর আমরা আপনার বিষয়ে জানতে পারি.
তাই আমরা এখানে এসেছি.
তোমাদের বয়স কতো?
আমাদের ২০ বছর, স্যার.
আমরা খুবই দুঃখিত যে আমরা এমন একটা সময়ে এখানে এসেছি.
সমস্যা নেই.
কথা বলতে চাইলে আমার বাসায় আসবেন.
অনেক ধন্যবাদ, স্যার.
আমাদের এখনি গ্রাম ছেড়ে চলে যাওয়া উচিত.
কি?
এখানে কেমন গা শিরশির করছে.
তারা এমন ভাবে তাকাছিল যে, তারা আমাদের আস্ত খেয়ে ফেলবে,...
...আর প্রতিদিন কেউ না কেউ মারা যাচ্ছে.
হতে পারে কোনো কাকতালীয় ঘটনা.
আরে না.
উত্তরাধিকারের সম্পত্তি পাওয়ার এতো আগ্রহ থাকলে,...
...আমরা এখানে অন্য কেউকে পাঠাতে পারি,
সেই এসব কিছু সামলে নিবে.
এতো টাকা কই পাবো?
আমরা এখন রাস্তার ফকির.
আমরা এই মাসের ভাড়াও দিতে পারি নি.
আমরা কোনো একটা উপায় বের করবো.
যেটা সবসময় আমরা করি.
দেখ, আমরা এখানে আসছি.
আর কিছু সময় থেকে চলে যাবো.
আরেকটা রাত কাটানো উঠিত হবে না.
আমরা Ki Saptadi কে জিজ্ঞেসা করবো যে বাড়িটি কি আসলেই আমাদের পরিবারের ছিল.
তারপর, চলে যাবো.
তাকে ভদ্রভাবে জিজ্ঞেসা করতে হবে.
হ্যাঁ, খুব ভদ্র ভাবে.
এসবে কাজ হবে নাকি সিওর নই.
আরে, Din. আমরা এটা পারবো.
...তুমি যে Rahayu এটা বলা বাদে...
...বাড়িটি সম্পর্কে কিভাবে তাকে জিজ্ঞেসা করবে?
রিক্স হয়ে যাবে.
তোমাকে একজন মারতে চেয়েছিল, মনে আছে?
প্রায় মারা গিয়েছিলে এই বাড়িটির জন্য.
বুঝছি. তাই আমরা সাধারন স্টুডেন্টের মতো আচারণ করবো.
স্টুডেন্টদের কেউ মারে না.
আমি বাড়িতে ফিরে গেলাম.
আমার গা থেকে দূর্গন্ধ আসছে.
আমার গোসল করতে হবে.
আচ্ছা. আমি খাবার খুঁজতে গেলাম.
হাই, আমি কিছু খাবার কিনতে পারি?
এখানে খাবেন নাকি নিয়ে যাবেন?
২ টা নিয়ে যাবো, প্লিজ.
ভাতের সাথে ডিম আর সবজি দেন.
আপনি ঐ বড় পরিত্যক্ত বাড়ি সম্পর্কে কিছু জানেন?
বাড়িটি কার বলতে পারবেন?
আমি যখন অনেক ছোট ছিলাম তখন একটা পরিবার বাস করতো.
কারা?
(জাভানিজ ভাষায় বলছে)
ওনি কি বলছেন?
আমার দাদী বলছে বাড়িটি নাকি অভিশপ্ত.
মানে?
সে বলছে সেখানে শয়তান বাস করতো আর তারা বাড়িটিকে অভিশপ্ত করে গেছে.
শুনলাম আপনারা দুজন নাকি এখানে রাত কাটিয়েছেন.
এখানে থাকার অনুমতি নেই, ম্যাম.
সরি.
আমরা অন্য কোনো জায়গা খুঁজে পায়নি.
এই পুরানো বাড়িটা অনেক বছর যাবত পরিত্যক্ত রয়েছে.
এটা নিরাপদ না. ছাদ ভেঙে পড়তে পারে.
জানি. সর্তক করার জন্য ধন্যবাদ.
আমরা শীঘ্রই চলে যাবো.
আচ্ছা, কিন্তু এই বাড়িটি এখনও অদখলিকৃত.
কিন্তু এটা বাড়িটির উপর আমাদের কোনো অধিকার নেই.
তাই আমরা এটা ব্যবহার করি না.
তাহলে কার অধিকার আছে?
এক পরিবারের একটা মেয়ের.
Ki Saptadi এর কাছে সকল ডকুমেন্টস আছে.
সে মেয়েটির জন্য অনেক দিন অপেক্ষা করছে...
...যাতে সে সব ডকুমেন্টস গুলো তাকে দিয়ে যেতে পারে.
তাহলে তার সব দায়িত্ব শেষ হবে.
মেয়েটির নাম কি Rahayu?
হ্যাঁ. আপনি কি করে জানলেন?
কারণ...
...আমিই Rahayu.
ভালোই হলো, Ki Saptadi অন্য একটা গ্রামে যাচ্ছেন.
তার সাথে এখনি দেখা করলে,
তিনি আপনাকে সব ডকুমেন্টস দিয়ে দিবে.
আপনার বন্ধু কোথায়?
সে খাবার আনতে গেছে.
সে সত্যিই একজন কলেজ ছাত্রী.
আমি তার সাথে যাচ্ছি.
সেটা আপনার খুশি.
কিন্তু Ki Saptadi আসা পর্যন্ত কিন্তু অপেক্ষা করতে হবে,...
...সে তিন দিন পরে ফিরবে.
তিন দিন?
কিন্তু একটু আগেই না তিনি বললেন রাতে তার বাসায় যেতে...
...যাতে আমার বন্ধু তাকে কিছু প্রশ্ন জিজ্ঞেসা করতে পারে.
হ্যাঁ, কিন্তু একটু আগে.
সে অন্য একটি গ্রাম থেকে খেলা দেখানোর নিমন্ত্রণ পেয়েছেন.
আর সেটা অনেক দূরে.
ওকেই, তাহলে. আমি তার সাথে এখনি দেখা করতে যাবো.
আমরা আপনাকে তার কাছে নিয়ে যাবো.
আমি জানি সে কোথায় থাকে.
না, সে গ্রামের অন্য একটা বাড়িতে আছে.
এখান থেকে বেশি দূরে না.
আসেন, আপনাকে নিয়ে যাচ্ছি.
এখনও কত দূর?
আর একটু.
আমরা মেইন রোড দিয়ে যাচ্ছি না কেন?
এখান থেকে কাছাকাছি তাই.
মনে হয় ফিরে যাওয়াই ভালো হবে.
আমার বন্ধু আমার জন্য অপেক্ষা করবে.
কি হচ্ছে এসব?
শুনুন.
আমাকে রেপ করা লাগবে না.
আমি ভার্জিন না.
আপনারা চাইলেই করতে পারেন.
চামড়া কাটিস না.
Dini?
খাবার এনেছি. ক্ষুধা লাগেনি?
যে নম্বরটিতে কল করেছেন সেটি এখন নেটওয়ার্ক সীমার বাইরে আছে.
প্লিজ একটু পরে আবার ট্রাই করুন.
প্লিজ...
আপনারা কি চান?
প্লিজ আমাকে যেতে দেন.
আমাকে ছেড়ে দিলে আপনি যা করতে বলবেন তাই করবো? প্লিজ...
স্যার! প্লিজ সাহায্য করুন, স্যার!
আমি কিছুই জানি না আমি কি করেছি.
যদি কোনো ভুল করে থাকি,
প্লিজ মাফ করে দেন, স্যার. দয়া করুন...
Rahayu...
আমরা প্রস্তুত, স্যার.
মা…
প্লিজ সাহায্য করুন, ম্যাম!
তোরা কী করছিস?
দুইজন মহিলার বাচ্চা হওয়ার পথে.
তাড়াতাড়ি করলে, আমরা তাদের বাচ্চা গুলোকে বাঁচাতে পারব.
ভাবছিলাম হয়ত আসবেন না.
আপনি ইন্টারভিউর জন্য আসছেন?
আসলে, আমি আমার বন্ধুকে খুঁজছি.
আরেকটা মেয়ে যার সাথে একটু আগেই আপনার দেখা হয়েছিল.
সে আপনার সাথে আসেননি কেনো?
জানি না. আমি খাবার কিনতে গেছিলাম...
...আর এসে দেখলাম সে বাড়িতে নেই.
আমি কেউকে খুঁজতে পাঠিয়ে দিচ্ছি.
আপনি চাইলে এখানে অপেক্ষা করতে পারেন.
সমস্যা নেই. সাহায্যের জন্য ধন্যবাদ.
কিন্তু আমি নিজেও একটু খুঁজে দেখি.
আচ্ছা.
আশা করি তাড়াতাড়ি তাকে পেয়ে যাবেন.
ধন্যবাদ, স্যার.
ওয়েলকাম.
আজকে আমাদের বাচ্চা সুস্থভাবে জন্মগ্রহন করবে.
ম্যাম.
আপনি অন্য পাশ থেকে চাইলে দেখতে পারেন.
আমি Ki Saptadi সাথে কথা বলতে চায় যদি ওনি কোনো খবর দিতে পারেন...
...আমার বন্ধু সম্পর্কে.
আমরা সবসময় খুঁজেছি,
কিন্তু তাকে পাইনি.
অনুষ্ঠান শেষে আমরা আবার খুঁজবো.
ঠিক আছে. ধন্যবাদ.
আপনি যে নম্বরটিতে কল করেছেন সেটি এখন বন্ধ আছে.
কোথায় তুমি, Dini?
একটি মহিলার বাচ্চা হচ্ছে.
দেখে যাও.
পুশ.
আর একটু. একটু.
আরেকবার পুশ করো. তুমি পারবে.
আপনি বলেছিলেন আমার বাচ্চা সুস্থ থাকবে!
আপনি মিথ্যাবাদী!
একজন মিথ্যাবাদী!
এই সব কিছু করেছি তোমার জন্য আর গ্রামের সবার জন্য.
বলদ কোথাকার!
তাহলে আমার বাচ্চাও কি অভিশপ্ত?
আপনি এখানে কি করছেন?
একটু ঘোরাঘুরি করছি.
বাড়ি যাও.
আমি বাচ্চাটিকে দেখতে চায়.
বাড়িতে যাও!
আমার সাথে আসেন.
ভয় পাবেন না.
আমি অন্যদের মতো না.
আসেন..
গ্রামে এসব কি হচ্ছে?
বাচ্চা গুলোর সাথে কি হচ্ছে?
সব বলবো. আসেন.
আমার বন্ধুকে খুঁজতে হবে.
আমি আপনাকে খুঁজতে সাহায্য করবো.
কিন্তু এখন পালাতে হবে.
এখানে নিরাপদ নয়.
আসুন. এখানে আমি একাই থাকি.
প্লিজ আসুন. ভয় পাবেন না.
আমার নাম Ratih.
আমি খারাপ মানুষ নই.
যেই বাচ্চাটিকে দেখলাম…
এটা একটা অভিশাপ.
কি?
পুরো গ্রামটি অভিশপ্ত.
অভিশপ্ত গ্রাম? কবে থেকে?
আপনি কি গ্রামে কোনো অদ্ভুত জিনিস লক্ষ্য করেন নি?
আপনি লক্ষ্য করেননি যে গ্রামে কোনো শিশু নেই?
গত রাতে আমি তিনটি শিশু দেখেছি.
এটা অসম্ভব.
এই গ্রামে ২০ বছর যাবত কোনো শিশু নেই.
মানে?
একদা এই গ্রামে একজন ধনী লোক বাস করতেন.
তিনি আমাদের গ্রামের পূর্বপুরুষ ছিলেন.
তিনি আর তার পরিবার ঐ বড় পরিত্যক্ত বাড়িটিতে বাস করতেন.
তাদের অনেক কাজের লোক ছিলো.
তাদের মধ্যে একজন হলেন Nyi Misni,
Ki Saptadi's মা.
সেই ধনী লোকটির একটা ছেলে ছিল.
তার নাম ছিল Ki Donowongso.
যখন তার বাবা মারা গেলেন,
Ki Donowongso সমস্ত সম্পত্তি উত্তরাধিকারসূত্রে পেয়েছিলেন.
তিনি শুধু ধনীই ছিলেন না,
তার সাথে একজন দক্ষ পুতুল নাট্য শিল্পীও ছিলেন.
সে অনেক সুন্দর পুতুলও বানাতে পারতেন.
আশে পাশের গ্রামে তার অনেক সুনাম ছড়িয়ে গিয়েছিলো.
গ্রামের সবচেয়ে সুন্দর মহিলা ছিলেন Nyai Shinta.
যাকে সবাই বিয়ে করতে চাইতো.
কিন্তু Ki Donowongso একমাত্র  Nyai Shinta কে বিয়ে করতে সক্ষম হয়েছিল.
অনেক বড় বিয়ে ছিলো.
সাতদিন ধরে সেই অনুষ্ঠানটি হয়েছিলো.
দুর্ভাগ্যবশত,
বিয়ের তিন বছর পরেও,...
...তারা বাচ্চা নিতে সক্ষম হয় নি.
Nyai Shinta অনেক চিন্তিত এবং লজ্জায় পরে গেলেন.
অবশেষে, পাঁচ বছরের চেষ্টার পর,
Nyai Shinta প্রেগনেন্ট হলেন.
Ki Donowongso তার অনেক সেবাযত্ন করতে লাগলেন.
তারা প্রতি শনিবার অনুষ্ঠান পালন করতো.
সে অনেক রাত পর্যন্ত পুতুল খেলা দেখাতো.
আশ্চর্যজনক বিষয় হলো,...
...বাচ্চাটি হওয়ার পর বাচ্চাটি সম্পর্কে কেউ আর কিছু জানতে পারে নি.
আর কেউ কখনও বাচ্চাটিকে দেখেনি.
মানে?
বাচ্চাটি চামড়া ছাড়াই জন্মগ্রহন করেছিলো.
তারপর থেকে, Ki Donowongso গ্রামবাসীদের সাথে মিলামেশা বন্ধ করে দিলেন.
তার অল্প কিছু দিন পরেই,...
...পাঁচ বছরের একটি মেয়ে হারিয়ে গিয়েছিল.
তাকে আর খুঁজে পাওয়া যায় নি.
এর কিছু দিন পরেই আবার,
দুইটি মেয়ে হারিয়ে গিয়েছিল.
একদিন গ্রামবাসী
Ki Donowongso's মেয়েকে প্রথমবারের মতো দেখলো .
তাকে খুবই সুন্দর দেখতে হয়েছিলো, অনেক সুন্দর.
তার নাম রাখা হলো Rahayu.
গ্রামে একটা গুজব ছড়িয়ে গেল.
সবাই বলতে লাগলো Rahayu's বাবা...
...ঐ হারানো তিনটি মেয়েকে কিছু একটা করেছে.
কিন্তু ভয়ে কেউ কিছু বলতে পারছিলো না.
যতক্ষণ না এক রাতে…
Ki Saptadi বলেছিল Ki Donowongso ব্লাক ম্যাজিকের প্যারক্টিস করছিল ,...
...তার মেয়েকে রক্ষা করার জন্য শয়তানের সাথে চুক্তি করেছে.
কিন্তু তারপর সে পাগল হয়ে গেল.
সে তার এক বিশ্বস্ত চাকরকে তার মেয়ে নিয়ে শহরে চলে যেতে বলল.
তারপর থেকেই,
গ্রামটি অভিশপ্ত.
প্রত্যেক শিশু চামড়া ছাড়াই জন্মগ্রহন করে.
তারা বাচ্চা গুলোকে হত্যা করে কেন?
কারণ তাদের যদি বাঁচতে দেওয়া হয়,
তাহলে তাদের দুর্দশায় সারাজীবন কাটাতে হবে.
আপনি জানেন না.
এর তো চিকিৎসা আছে.
না. শুধু একটা বাচ্চাকে বাঁচতে দেওয়া হয়েছে.
সে এখন বনে বাস করে.
বিনা চিকিৎসায় এবং অসহ্য যন্ত্রণায়.
Ki Saptadi বলেছিল
যে এই রোগটা প্রথমে এনেছে,...
...সে হলো Rahayu, তার ত্বক...
...পুতুলদের চামড়া দিয়ে বানানো.
গ্রামবাসীরা কেন Ki Saptadi's কথা বিশ্বাস করে?
এছাড়া আর কি করবে?
আমাদের কি আরো কিছু করা দরকার?
আমরা কি কিছু মিস করে ফেলেছি?
আমরা ভুল মেয়েকে মেরেছি!
তাড়াতাড়ি করেন.
আমি আপনার জন্য কিছু খাবার আনছি.
না, আমি ঠিক আছি. ধন্যবাদ.
আমি অল্প কিছু ভাত দিচ্ছি.
ছবিটি কার?
আমার স্বামীর.
সবাই শোনো!
যে মেয়েটাকে আমরা খুঁজছি সে এই গ্রামেই আছে.
হ্যাঁ!
তোমরা সবাই তার চেহারা দেখেছো.
তাকে ধরে আনো!
মেয়েটিকে খুঁজো!
গ্রামের সকল রাস্তা বন্ধ করে দেও.
আমরা শীঘ্রই অভিশাপ মুক্ত হবো!
আপনার স্বামী এখন কোথায়?
সে তিন মাস আগে শহরে গেছে.
সে চিকিৎসার জন্য গেছে.
কিসের চিকিৎসা?
টের পাচ্ছ?
আমার মায়ের দাদী, যাকে আপনি সকালে দোকানে দেখেছিলেন,
সে খুব ভালো ওঝা.
তিনি বলেছেন কেউ যদি শয়তানের সাথে চুক্তি করে,...
...তাহলে অভিশাপ শুরু হয়,
যেটা আর থামানো করা যায় না.
তবে একজনের থেকে অন্য জনে স্থানান্তর করা যায়.
এই জন্যেই, Rahayu কে মারাকে আমি সার্পোট করিনা.
এতে অভিশাপ কাটানো যাবে না.
আর এজন্যেই আমার স্বামী বলেছি শহরে এর চিকিৎসা খুঁজতে.
আশা করি সে খুঁজে যাবে.
শহরের মেয়েটাকে দেখেছো?
শহরের মেয়ে?
হ্যাঁ, দুটো মেয়ে শহর থেকে আমাদের গ্রামে এসেছিল.
তার মধ্যে একজন Ki Donowongso's এর মেয়ে.
Ki Saptadi ভুল করে অন্য মেয়েটিকে মেরে ফেলেছে.
তারা তাকে ত্বক হয়েছে, তার চামড়া পুতুলের চামড়া দিয়ে বানিয়েছে. কি একটা অবস্থা.
আপনি কি করছেন?
এখন আর প্রতিবেশীদের সাথে খাবার ভাগাভাগি করো না?
না. প্লিজ চলে যান.
এতো রেগে যাচ্ছ কেনো?
তুমি একা কারণ তোমার স্বামী এখন অনেক দূরে?
তুমি কি চাও আজ রাত তোমার সাথে থাকি?
কতো দিন পুরুষের আদর পাও নি?
বেরিয়ে যাও.
কেটে ফেলবে?
না আমি আত্মহত্যা করবো.
তারপর আমার ভুত সারাজীবন তোকে জ্বালিয়ে খাবে.
শুয়োর!
আসুন ম্যাম.
আমি খুবই দুঃখিত আপনার বন্ধুর জন্য.
যত দ্রুত সম্ভব আমাকে গ্রাম ছেড়ে চলে যেতে হবে.
কিছুক্ষণ থাকো.
বাইরে নিরাপদ না.
তারা আর আসবে না.
আসতেও পারে.
অন্তত এখনি দৌড় দিলে,
গ্রাম থেকে পালাতে পারবো.
Dini...
Dini. আমার বন্ধু.
সব আমার দোষ.
না, আপনার দোষ না.
এটা শয়তান আর কিছু দূর্বল মানুষের কাজ.
তোমার কাছে কি মোবাইল ফোন আছে?
হ্যালো?
ম্যাম? আমরা পুলিশ.
আমরা পথেই আছি.
আমরা মোটরসাইকেলে আসছি.
প্রায় চলে এসেছি.
ধন্যবাদ. আমি সেখানে থাকবো.
তারা প্রায় চলে এসেছে.
সে উত্তর দিকের পথে দেখা করবে বলেছে.
আমি জানি সেটা কোথায়.
তাহলে, জোরে চালাও?
জোরেই তো যাচ্ছি.
আপনার স্বামীর সাথে আমার দেখা হয়েছিল.
সে আমাকে মারা চেষ্টা করেছিল.
আমি যেখানে কাজ করতাম, সে সেখানে আসলো.
আর আমাকে মেরে ফেলার চেষ্টা করেছিল.
পুলিশ তাকে গুলি করেছে আর সে মারা গিয়েছে.
আমাকে প্লিজ ক্ষমা করে দেন, Ratih.
এখানে তো?
হ্যাঁ, এটাই.
ভাই Suryo.
শুভ সন্ধ্যা, ভাই.
Bambang?
আমি তোমাকে বলে রেখেছিলাম.
আমি নিজেই সব সামলে নিতে পারবো.
আমরা সাহায্য করতে এসেছি.
আপনারা কারা?
আমরা গ্রামবাসী.
তুমি তাদের চেনো?
আমিও এখন থেকেই এসেছি, আমি আর আমার স্ত্রী.
তোমাকে তো বলেছিলাম?
না, বলো নি.
- শোনো?
- আমি নাম Nano.
চিন্তা করোনা, Mr. Nano.
আমাদের গ্রাম নিরাপদ আর সবাই খুব ফ্রেন্ডলি.
তোমার ফোন দেও.
না.
- শুধু ১ মিনিটের জন্য দেও.
- না!
তুমি কি আমার ধৈর্য্যের পরিক্ষা নিচ্ছো?
বোকাচোদা!
ঐখানে!
কোথায় সে?
খুঁজো থাকে!
স্যার, সাহায্য করুন. কিছু লোক আমাকে ধরতে চাচ্ছে.
তারা আমাকে রেপ করতে চায়.
ভিতরে আসেন!
আমি পিছনে বসলাম.
যাতে তারা আমাকে দেখতে না পাই.
ওকেই, তাড়াতাড়ি!
হেল্প.
তাড়াতাড়ি!
খুঁজে বের করো তাকে!
তাকে যেতে দিও না!
তুমি সব ভুলে যাবে.
গর্ভের বাচ্চা মারা যাবে.
শুভ সকাল, ম্যাম.
সে এখনেই আছে!
খোঁজো তাকে! এখনি!
আসে! সে এখানে আছে! ধরো তাকে!
জলদি, খুঁজো!
তাকে যেতে দিও না!
ধরো!
রক্তের বদলে রক্ত.
দ্রুত!
সে দৌড়িয়ে এখানে কোথাও এসেছে!
আমাদের হাড়ের সাথে চামড়ার সহ কবর দেও,
তাহলে অভিশাপ মুক্ত হয়ে যাবে.
Maya! উঠো!
আমাদের এখনি যেতে হবে.
এটা কোন জায়গা?
এখানে Tole বাস করে,
সেই অভিশপ্ত বাচ্চাটা.
আমি তাকে দেখতে চাই.
তোমার এখনি যেতে হবে.
আমি দেখতে চাই.
কে?
আমি. Ratih.
আমার ক্ষুধা লেগেছে. খাবার দেও.
কে, Ratih নাকি?
খাবার নিয়ে আবার আসছি.
এসব আমার কারণেই হয়েছে.
না.
কিন্তু সঠিক কাজটা আমি করতে পারি.
এখনও তুমি আমাকে সাহায্য করছো কেনো?
কারণ তোমাকে মেরে কোনো কিছুই পরিবর্তন হবে না তাই.
তারা যদি জানতে পারে তাহলে তোমাকে আঘাত করবে.
ওরা সারা জীবন আমাকে আঘাত করে গেছে.
চলো তুমি যা প্লান করেছো তাই করি.
সেটা কি?
হারানো মেয়েগুলোর চামড়া.
তোমার কাজ এখানেই শেষ.
দেরি হওয়ার আগে চলে যাও.
আমি যাবো না যতক্ষণ না দেখছি যে অভিশাপ মুক্ত হয়েছে.
আজ রাতে একটা মহিলার বাচ্চা হবে.
আমরা তখন দেখবো.
আমি এই ঘরে বাস করতাম.
এখানে Donowongso's বাবা আমার সাথে সেক্স করতো.
আর এটাই সেই জায়গা যেখানে আমি Saptadi কে জন্ম দেই.
যার বাচ্চা হবে তার কাছে যাও.
প্লিজ এখনি যাও!
আমি তাকে বলেনি যে,
Saptadi ছিল তার অবৈধ সন্তান.
আমি তাকে কখনও বলেনি Saptadi দায়-দায়িত্ব নিতে.
আমি আমার অবস্থান জানতাম.
এসব আপনি করেছেন.
এমনকি জন্মের আগেও আপনি আমাকে মারতে চেয়েছেন.
এই অভিশাপ আপনি এনেছেন.
তুই...
...যেই ভুল করেছিস
সেটা মুছে ফেলা দরকার.
আমার কাছে আসবি না!
দূরে যা!
স্যার, প্লিজ, আমাকে যেতে দেন.
স্যার, প্লিজ, আমাকে বাড়ি যেতে দেন.
আমাদের এটা করতেই হবে.
প্লিজ বোঝার চেষ্টা করুন.
স্যার, সব কিছু এখন ঠিক হয়ে গেছে.
এখন আর কোনো অভিশাপ নেই.
সকল শিশু এখন সুস্থ ভাবে জন্মগ্রহন করবে.
কি?
সেই তিনটি ছোট মেয়ে,
যাদেরকে কখনো খুঁজে পাওয়া যায়নি...
আমার বাবা তাদেরকে ঘরের নিচে কবর দিয়েছে.
বেসমেন্টের নিচে.
তাদের আত্মা আমার কাছে এসেছিল.
তারা সেই পুতুল গুলো কে কবর দিতে বলেছে যেগুলো তাদের চামড়া দিয়ে বানানো হয়েছিল...
...যেখানে তাদের কবর ছিল.
তাই তারা মুক্তি পেয়েছে.
আমি সবকিছু করেছি যা যা বলেছে.
যেয়ে দেখেন. সেই পুতুল গুলো আপনার ঘর থেকে চলে গিয়েছে.
প্লিজ, স্যার.
প্লিজ, স্যার. আমি মিথ্যা বলছি না.
প্লিজ, স্যার. আমি আসলে আপনার মেয়ে.
কি বললে?
আমি আপনার মেয়ে.
আমি সব জানি.
আমি আপনার সন্তান, বাবা.
আপনার আর Nyai Shinta's সন্তান আমি.
দাদী আপনার উপর যাদু করে সব ভুলিয়ে দিয়েছে.
ওর কথা শুনো না!
দাদী! আমি কি করেছি?
আমি সবসময় দুর্দশাময় জীবন কাটিয়েছি.
আপনি আমাকে পৃথিবীতে এনেছেন.
এখন আবার আমাকে মারতে চান.
চুপ কর!
এটা কি সত্য, মা?
সব আমার দোষ.
মায়ের সাথে এমন ভাবে কথা বলার সাহস কিভাবে পেলে?
অনেক হইছে!
তোমার সব কথা শুনেছি.
তাকে মারবে, নাকি নিজের মাকে.
আমার স্ত্রীর বাচ্চা হচ্ছে, স্যার.
সে নাকি আমি!
বাবা...
সুস্থ বাচ্চার জন্ম হয়েছে!
প্লিজ...
ওহ সোনা...
আমার বাচ্চাকে দেও!
প্লিজ.
তোর মরতে হবে!
আমাদের বাচ্চা.
তোমার এখনি চলে যেতে হবে.
আমার সাথে আসো.
আমি যেখানেই যায় না কেন.
আমার জীবন একই থাকবে.
যাও!
যাও! যাও এখনি!
জলদি!
আমাদের বাচ্চা সুস্থ হবে.
অবশ্যই.
সে আমাকে লাথি মারছে, সোনা.
হয়ত সে আমাকে অপছন্দ করে.
তা তো করে.
সে জানে.
আমি খুবই কঠিন সময়ে মধ্যে দিয়ে যাচ্ছি.
যেটা সব প্রেগনেন্ট মহিলাদের হয়.
আমি অনেক মুত চাপছে.
সাবধানে সোনা, Love.
কি হলো?
বাচ্চাটার কি হলো?
বাচ্চা কোথায়?
translated by AHR